was motiviert dich jeden tag aufzustehen
die meisten verbringen das leben mit
warten ein warten auf besondere momente
warten auf den feierabend warten auf das
wochenende auf den nächsten urlaub auf
die rente wir warten auf die zündende
idee oder eine prise glück wir warten
darauf endlich leben zu können
aus dem langweiligen alltagstrott zu
entkommen und doch endlich freiheit und
glück zu erfahren
die meisten kommen irgendwann an einen
punkt an dem sie nicht mehr warten
wollen
doch das führt in vielen fällen nicht
dazu dass das leben grundlegend
verändert wird sondern eher zu einer
noch stärkeren lähmung
vielleicht geht es dir auch so
vielleicht macht ihr diesen entleert hat
der welt zu schaffen vielleicht willst
du dich eigentlich selbst verwirklichen
aber weißt gar nicht was deine
bestimmung ist oder die gesellschaft
hält dich und dein potenzial zurück
weshalb du es nicht ausleben kannst
gemeinsam mit mischa jannik von shane
des life werde ich diesen dilemma heute
auf den grund gehen und dir ganz genau
zeigen wieso dein leben so langweilig
ist braucht man eine bestimmung wie alle
haben sie schon
ich frage es nur hörst du hin oder ist
es zu laut da draußen geworden
[Musik]
zur vorbereitung auf dieses video habe
ich mit mischa ein sehr spannendes
gespräch geführt einige ausschnitte
davon werde ich euch in diesem video
auch zeigen das ganze gespräch kannst du
dir als patriot supporter anschauen
außerdem werde ich euch später auch
unter anderem sein buch vorstellen von
dem vor kurzem die zweite auflage
erschienen ist
in workshop software erreicht alexander
der große eine seichte stelle eines
flusses den er überqueren möchte dort
trifft er auf einen philosophen der sich
weigert platz zu machen
einer von alexanders männern ruft dieser
mann hat die welt erobert was hast du
vorzuweisen
der philosoph antwortet ich habe das
bedürfnis überwunden die welt zu erobern
den gedanken den ich euch in diesem
video näher bringen will habe ich in
drei teilaspekte aufgeteilt ich habe
euch dazu auch jeweils zeitstempel
eingerichtet damit ihr diese punkte
wieder findet falls ihr noch mal
reinschauen wollte die geschichte von
der begegnung des philosophen mit
alexander dem großen enthält dabei den
ersten teil aspekt unser gehirn ist
nicht darauf ausgelegt einen zustand der
zufriedenheit zu erhalten
unser überlebensprogramm hier oben es
wird langsam immer mehr und nützlich und
sogar störend weil wir jetzt zuerst mal
den auftrag hier rein kriegen sollten
hey erfülltes leben geiles leben
glücklich sein und unser heimmarkt ist
nicht der zustand des glücklichseins
hält immer nur kurz an bis unsere
psychischen mechanismen uns wieder dazu
auffordern mehr von dem zu kriegen was
die befriedigung verschafft hat der
mächtigste mann der welt zu seiner zeit
blickt einem philosophen in die augen
und beide erkennen wer wirklich mehr
kontrolle besitzt nämlich derjenige der
die selbstbeherrschung erreicht hatte
die für ware und dauerhafte macht
erforderlich ist kubilius drückte es so
aus
willst du ein großes imperium dann
herrschte über dich selbst
dazu fand ich auch mit schaafs
beschreibung vom im mittelmaß gefangen
zu sein sehr interessant dieses
mittelmaß sehr plakative begriff
mittelmaß heißt für mich so wirklich so
dass du dich mit dem zufrieden gibst was
andere die sagen und du das anfängst zu
glauben du fängst die geschichte anderer
menschen an zu glauben und du bist
automatisch dann limitiert in deinem
denken in deinem streben und das ist ja
das was der mensch macht er erwartet
sich aus erstrebt und wir dieses streben
verloren geht dann bist du auch als
plakativ klingt im mittelmaß gefangen
und du bist nicht selbstbestimmt du bist
fremdbestimmt und bis damit nicht in der
lage die selbst eine essenz zu folgen
das was hier in dir drin ist zu finden
oder es dann entsprechend auch nach
außen zu tragen wir lassen uns sehr viel
von dem kontrollieren was andere
menschen als erstrebenswert betrachten
denn wir wollen von anderen die
bestätigung bekommen das richtige zu tun
doch das was gerade auf social media
meistens präsentiert wird ist nicht mehr
als ein kompensationsmechanismus
intriganten tag beschäftigt ist etwas zu
tun um ein loch zu füllen oder wenn du
wenn du versuchst werte zu verfolgen die
bestätigung geld oder erfolg von außen
sozusagen zu definieren dann kannst du
auch nicht eine bestimmung folgen weil
du gibst die power die du hast jemand
anderem in deiner hand wenn er heute
sagt du bist nicht geil
dann lässt dann fühlst du das so das ist
das gegenteil von dem was ich selbst
bestimmtes leben nennen
selbstbeherrschung und
selbstgenügsamkeit sind also der erste
wichtige schlüssel die ziele anderer
menschen sind nicht automatisch auch
deine ziele und dann gehirn wird sich
niemals zufrieden geben wenn du dich
nicht aktiv dafür entscheidet wesentlich
zu verstehen ist auch dass der alltag
anders aussieht als er auf social media
oder auch in filmen präsentiert wird als
beispiel denke ich immer an szenen im
film in denen dargestellt wird wie eine
person stundenlang oder sogar tagelang
an einem projekt arbeitet
darin wird nicht nur das ergebnis
spannend sondern auch der prozess
wie die person intensiv nachdenkt einen
kaffee nach dem anderen lehrt
zwischendurch vielleicht noch eine
sporteinheit einlegt um den geist wach
zu halten all das wird spannend und
aufregend und so stellen wir uns das
vielleicht auch bei erfolgreichen
menschen wie ihnen maske oder jeff bezos
vor und nur die aufregenden szenen des
lebens eines menschen kriegen wir ja
auch auf social media präsentiert
aber wenn wir selbst an einem projekt
arbeiten ist das irgendwie ganz anders
oft sind wir vielleicht frustriert und
die anfängliche euphorie ist verblasst
es wird anstrengend manchmal herrscht
einfach nur stillstand weil uns die
kraft oder die kreativität fehlt na gut
manchmal wird diese frustration ja auch
in den genannten film szenen gezeigt
aber selbst die wirkt in diesem moment
heroisch auf uns das alltägliche leben
ist eben kein film in dem ein
mehrjähriges projekt innerhalb von
minuten vollendet wird ein tag ist ein
tag und eine stunde ist eine stunde und
das kann auf der einen seite
frustrierend werden weil man so die
aufregung die dafür mit gibt nicht
selbst täglich spüren kann andererseits
ist es auch durchaus positiv zu
betrachten denn ein tag ist ein tag und
das leben besteht aus einer
aneinanderreihung einzelner tage heute
in wiederholter vor und einen tag lässt
sich relativ gut planen
vor allem wenn man gewisse gewohnheiten
einfließen lässt und sich für die
organisation des tages die entsprechende
zeit nimmt dein ganzes leben zu
verändern ist also gar nicht so eine
große sache wie es sich vielleicht
zunächst anhört bei acht stunden schlaf
pro tag sind es nur 16 stunden die duh
planen musst um dein leben zu verändern
klingt machbar oder doch dazu braucht es
noch einen weiteren wichtigen aspekt
du musst anfangen dinge zu tun lutz
nicht am finger sondern folge diesem
wege wenn du nicht in die aktive kommst
du nicht aktiv bist dann verpasst du und
das ist das was ich wirklich glaube du
verkümmert als mensch wenn du nicht
strebt wenn du das streben nach
selbstverwirklichung aufhört wenn du
nicht glaubst dass es existiert
gott kann nur ein fahrendes schiff
steuern man muss nicht an gott glauben
um diesen satz zu verstehen man kann
gott auch ersetzen durch schicksal lauf
der dinge oder was auch immer der
entscheidende punkt ist dass der mensch
aktiv sein muss sich fortbewegen dinge
tun durch all die mediale ablenkung die
uns zur verfügung steht geraten jedoch
immer mehr menschen in einer art trance
wir leben in zeiten immer größerer
individueller freiheit
du hast die möglichkeit dich selbst zu
bestimmen deine persönliche vorstellung
eines glücklichen lebens zu führen
das wasser als zur freiheit verurteilt
bezeichnete war den menschen zwar schon
immer inne
aber erst jetzt bekommen immer mehr
menschen einen gedanklichen zugang zu
dieser erkenntnis indem sie nämlich
tatsächlich auch gesellschaftlich immer
freier werden
doch diese freiheit geht auch mit
verantwortung einher mit verantwortung
über das eigene leben die eigenen
entscheidungen
diese riesige auswahl an möglichen
lebenswegen wird fielen dabei zum
verhängnis
und aus angst falsche entscheidungen zu
treffen fallen viele menschen in einen
lebenden zustand sie werden passiv sie
dein leben nicht wie ein hollywood film
der immer spannend und aufregend sein
muss sondern betrachte es auf einer
kleinen skala tue das was sich jetzt
richtig anfühlt und das muss nicht immer
das sein was sich gut anfühlt werdet ihr
bewusst wer du sein willst und was du
jetzt dafür zu tun hast und nach meiner
erfahrung brauchst du dabei auch nicht
direkt wissen was du mit dem rest deines
lebens machen möchtest was deine
bestimmung ist werdet ihr klar was deine
werte sind was sich richtig anfühlt
fühlt es sich richtig an die nächste
netflix serie zu starten oder fühlt es
sich richtig an sich für die meditation
hinzusetzen eine sporteinheit einzulegen
musik zu machen oder ein buch zu lesen
wenn du anfängst die für dich richtigen
entscheidungen zu treffen
die du auch im nachhinein genauso
getroffen hättest dann ergibt sich alles
weitere von selbst
schon kleine gewohnheiten die du in
deinen alltag integriert ist können
dabei dein ganzes leben verändern
denn das ist es was das leben ist eine
aneinanderreihung einzelner tage und der
tag ist eine aneinanderreihung einzelner
taten die aus deinen entscheidungen
erwachsen
lerne die für dich richtigen
entscheidungen zu treffen in unserem
gespräch sind mischa und ich auch
begriffe wie werte selbstverwirklichung
oder auch bestimmung sehr genau
eingegangen und mischa erzählt unter
anderem auch seine persönliche
geschichte
ich freue mich daher sehr wenn du meinen
kanal auf batterien unterstützt und so
den zugang zum geheimen garten erhältst
dort kannst du dir dann das ganze
gespräch anschauen
auch das buch the changes live kann ich
dir wirklich sehr ans herz legen dort
geht er sehr genau darauf ein was dich
davon abhält ein selbstbestimmtes leben
zu leben und wie du diese hindernisse
überwinden kannst auch die vielen
persönlichen einblicke und die
geschichte hinter der entstehung von
shane des life sind dabei für mich
unglaublich inspirierend gewesen mit
seinem mentoring programm bietet mich ja
sogar eine ganz persönliche begleitung
auf seinem lebensweg an alle links
findest du natürlich in der video
beschreibung ich freue mich darauf dich
im nächsten video wieder begrüßen zu
dürfen
[Musik]